---
layout: article
title: Mac开发环境搭建
description: Mac上如何搭建好Python和Java的开发环境。
category: project
image:
    feature: /teaser/project/macbook.jpg
    teaser: /teaser/project/macbook.jpg
---

>  摘要： {{page.description}}

---

正如About me中介绍，我是个Java工程师、Python爱好者。其中隐藏着我靠Java吃饭，但业余喜欢写Python程序。Java在大项目中优势不用我解释，Python在实现想法时显得轻而易举。所以我以这两个语言开发为主。所以得手Mac之后，就是配它们的环境了。

##一、Java开发环境

###所需软件

|软件简称        | 用途                     |
|---------------|--------------------------|
| JDK 6         | Eclipse安装所必需的jdk版本，苹果公司提供，打开eclipse时会提示 |
| Eclipse Luna  |Java程序开发的主要软件      |
| JDK 7+        |Java程序开发的版本，需要配置 |


好像没什么可以配的。



##二、Python开发环境

python 开发环境有很多种，最基础的莫过于vim+cmd，但是切换来切换去很麻烦，还得输入命令。
本文将介绍三种搭建方式：一种是Eclipse＋PyDev，另一种是直接使用PyCharm CE，最后一种是Sublime Text 3通过配置搭建。其中Pycharm的设置方式和eclipse+pydev几乎一致，就不介绍，不过它确实比较好用。

###1、Python虚拟环境搭建
首先要介搭建python环境。由于Mac自带了Python，系统有时候需要使用Python，如果开发环境和系统环境相同，系统容易受影响。当然这个是网上的前辈告诉我的，所以还是选择虚拟环境，与系统的环境隔离。其实强迫症也有这个要求[笑哭]。


####1.1 软件介绍
virtualenv用于创建独立的Python环境，多个Python相互独立，互不影响，它能够：

- 在没有权限的情况下安装新套件
- 不同应用可以使用不同的套件版本
- 套件升级不影响其他应用

Virtaulenvwrapper是virtualenv的扩展包，用于更方便管理虚拟环境，它可以做：

- 将所有虚拟环境整合在一个目录下
- 管理（新增，删除，复制）虚拟环境
- 切换虚拟环境
- ...


####1.2 安装virtualenv和VirtualenvWrapper

    sudo easy_install virtualenv
    sudo easy_install virtualenvwrapper 
    
如果没有启动虚拟环境，系统也安装了pip工具，那么套件将被安装在系统环境中，为了避免发生此事，可以在~/.bashrc文件中加上：

    #在virtualenv下才可使用pip
    export PIP_REQUIRE_VIRTUALENV=true
    #或者让在执行pip的时候让系统自动开启虚拟环境：
    export PIP_RESPECT_VIRTUALENV=true
    
此时还不能使用virtualenvwrapper，默认virtualenvwrapper安装在/usr/local/bin下面，实际上你需要运行virtualenvwrapper.sh文件才行，先别急，打开这个文件看看,里面有安装步骤，我们照着操作把环境设置好。

    #创建目录用来存放虚拟环境
    mkdir $HOME/.virtualenvs
在~/.bashrc中添加行： 
    
    export WORKON_HOME=$HOME/.virtualenvs
    source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh

运行： `source ~/.bashrc`

| 命令 | 介绍 |
|----|----|
| workon| 列出虚拟环境列表|
|lsvirtualenv| 列出虚拟环境列表|
|mkvirtualenv [虚拟环境名称]|新建虚拟环境|
|workon [虚拟环境名称] |启动/切换虚拟环境|
|rmvirtualenv [虚拟环境名称]|删除虚拟环境|
|deactivate|离开虚拟环境|

到这里，python虚拟环境算是搭建好了。



###2、Eclipse + PyDev 

上面虚拟环境搭建好之后，后面的三种开发环境就可以使用这个虚拟环境了。

|软件简称|用途|
|---|----|
|Eclipse|python也可以用|
|PyDev|需要这个才可以开发python程序|
|JDK 7+|PyDev需要这个版本的jdk才可以使用|
|Virtualenv|将开发环境和系统自带python隔离|




####2.1 安装PyDev

打开Eclipse软件。Help->Install New Software->Add按钮，输入以下内容

	Name：PyDev（这个随便起），
	Location：http://pydev.sf.net/updates/（PyDev的更新地址）

OK->选择PyDev下的PyDev for Eclipse->next->install


> 注意：由于pydev插件需要jdk 7+ 支持，所以需要给系统安装jdk7+的软件支持。 安装好PyDev插件后，重启eclipse，就可以了。

####2.2 配置PyDev

在Preference->PyDev->Interpreter - Python，点击Quick AutoConfig，就可以导入系统的python解释器的配置。
	
>针对“运行正常，编辑器编译错误”的情况，在perference->pydev->editor>code analysis->imports->ignore来设置



#### 2.3 使用python虚拟环境
	
首先创建虚拟环境	
	
	mkvirtualenv EclipseENV
		
再在eclipse的pydev设置里面添加python的虚拟运行环境。Preference->PyDev->Interpreter - Python里面选择new，
	
	name：EclipseENV
	executable：$HOME/.virtualenvs/.virtualenvs/EclipseENV/bin／python

并选择默认的已勾上的添加的系统python环境，就可以了。

新建project时，记得选择interpreter为EclipseENV，就会使用该python环境。

###3、sublime text + virtualenv

virtualenv 等安装方法和上面的步骤一样，这里讲的是sublime text的配置方法。

首先使用sublime创建project。新建工作文件夹project，使用sublime打开project文件夹，并在project->save project as ->保存到工作文件夹，命名为projectname.sublime-project文件。
打开projectname.sublime-project，修改project配置文件，输入内容如下


    {
        "folders":
        [
            {
                "follow_symlinks": true,
                "path": "."
            }
        ],
        "build_systems":
        [
            {
                "selector": "source.python",
                "name": "Run virtualenv python",
                //for windows
                "path":"C://Users//user//.virtualenvs//Scripts;%PATH%",
                "cmd": ["python.exe", "-u", "$file"],
                // For Mac OS X and Linux and Unix
                //"path":"/Users/user/work/myvirtualenv/bin:$PATH",            
                //"cmd": ["python", "-u", "$file"],
                "file_regex": "^[ ]*File \"(...*?)\", line ([0-9]*)"
            }
        ]
    }

    

保存后就可以在python可执行文件下ctrl+B

> 参考资料：http://blog.bbzhh.com/index.php/archives/19.html

